Repository: shabbywu/Battle-Brothers-CN
Catalog: *.UTF-8/LC_MESSAGES/scripts_config.po
Languages: zh_cn

source: Only a good defense allows for a strong offense they say. Rumors has it, a band of barbarians %distance% to the %direction% are in the possession of a famed shield...
zh_cn: 他们说，只有良好的防守才给予有力的进攻。有传言说，一群野蛮人在 %direction% 的 %distance% 拥有一个著名的盾牌……

source: There are tales of figures shifting in snowstorms and unearthly howls that mix with the winds... but I wouldn't want to unsettle you with the common folk's farytales.
zh_cn: 有传言说暴风雪中会有人影移动，还有神秘的嚎叫会随风飘荡...但我不想让你因为民间故事而不安。

source: A group of young lads left for %settlement% some days ago. They're looking to hire armed men over there, willing to pay real good. I just hope they make it back alive.
zh_cn: 几天前，一群年轻的小伙子去了 %settlement%。他们到处寻找装备精良并愿意支付高额佣金的雇佣武装人员。但愿他们能活着回来吧。

source: Our militia is in a pitiful state, rusty pikes and worm-eaten shields everywhere. I wish the council would take crowns in hand and buy the poor sods some real weapons.
zh_cn: 我们的民兵真可怜，总拿着生锈的长矛和虫蛀的盾牌。我希望议会能给那些可怜虫买点真正的装备吧。

source: A brash young man came through just the other day, nobility methinks, looking for an old family heirloom called %item%. Last I saw, he was heading %direction% of here.
zh_cn: 几天前一名傲慢的年轻人来过这，我猜是一名贵族，在寻找一件古老家族名叫 %item% 的传家宝。最后我看到他从这里往 %direction% 去了。

source: Been to %randomtown% not long ago and they told me about wolves as large as a man, with teeth as long as the fingers on my hand. Really don't want to meet one of those.
zh_cn: 不久之前去了 %randomtown%，那里的人告诉我有一种狼像人一样高大，牙齿像我的手指那么粗。真不想遇见它们。

source: It's you and the %companyname%! Remember me from %randomtown%? We talked about... well, I don't really remember, but here we are! Let's drink! How have you been faring?
zh_cn: 这是你和 %companyname%！还记得我吗？我们在 %randomtown% 讨论过...好吧，我也不太记得讨论过什么了，但我们确实见过！来，喝一杯！你们最近怎么样？

source: ]50%[/color] of your accumulated Fatigue, instead of all of it. In addition, using the 'Wait' command will no longer give you a penalty to Initiative in the next round.
zh_cn: ]50%[/color]，而不是全部的。此外，使用'等待'命令将不再使你在下一回合的主动性受到惩罚。

source: Can you believe it? %randomnoble% paid some nomad folk to guide his host through the desert. Bloody folly if true, that. Wouldn't trust those snakes as far as I can piss.
zh_cn: 你能相信吗？%randomnoble% 雇了一些游牧民带领他的主人穿过沙漠。该死的蠢事，如果是真的。我不敢相信那些蛇。

source: The priest says that the old gods will take you in if you don't make it back from the crusade. 'Tis a good thing to know, right? Those Gilder fanatics are a dangerous lot.
zh_cn: 牧师说如果你不能从十字军远征中回来，旧神会接纳你。知道是件好事，对吧？那些镀金狂热分子很危险。

source: A mercenary company came by here hunting barbarians. The leader wielded a weapon unlike anything I ever saw before. They turned %direction% and were never to be seen again.
zh_cn: 一个佣兵战队来这里猎杀野蛮人。首领挥舞着一把我从未见过的武器。他们转向 %direction% 就从此消失无踪了。

source: The biggest fish of my catch I always place in front of %randomfemalename%'s door to woo her. Some day I'm going to reveal myself as her secret admirer and ask for her hand!
zh_cn: 我总是把我能抓到最大的鱼放在 %randomfemalename% 的门前来追求她。总有一天我会向她坦白并向她求婚！

source: The days here in the south are as bright as the nights are dark. I must have stumbled and lost my precious weapon %distance% to the %direction%, but I gave up looking for it.
zh_cn: 南方的白天和黑夜一样明亮。我一定是绊倒了，把我珍贵的武器丢到了 %distance% 的 %direction%，但我放弃了寻找它。

source: Tomorrow night the famous minstrel %randomname% {the Songbird | the Bard | the Storyteller | the Nightingale | the Poet} is coming to this very tavern, you better not miss it!
zh_cn: 明晚著名的 {音乐鸟|吟游诗人|故事家|夜莺|诗人} %randomname% 要来这家小酒馆，你最好不要错过！

source: Unlocks the 'Rotation' skill which allows two characters to switch places while ignoring Zone of Control as long as neither character is stunned, rooted or otherwise disabled.
zh_cn: 解锁“旋转”技能，该技能允许两个角色在无视控制区域的情况下切换位置，只要两个角色都没有被击晕、定身或以其他方式禁用。

source: When you head out %terrain% %direction%, keep your eyes peeled for a group of fierce wild men. They may lead you to their stash where a famed stolen weapon is said to be found.
zh_cn: 当你驶出 %direction% 的 %terrain% 时，注意观察一群凶猛的野人。他们可能会把你带到他们的藏匿处，据说在那里发现了一件著名的被盗武器。

source: Don't wander through the swamps at night! You might get lost, yes, but out in the swamp at night there's far worse things that can happen to a man. Just ask anyone around here.
zh_cn: 晚上不要在沼泽附近闲逛！你会迷路的，真的。但在沼泽中还有更恐怖的事情呢。你问一下周围的人就知道了。

source: The enemy is battered and beaten. Those few still alive scatter away in all directions. Will you hunt them down to claim their heads and possessions, or declare the battle won?
zh_cn: 敌人被殴打和殴打。那些少数还活着的人向四面八方散去。你会追捕他们以夺取他们的头颅和财产，还是宣布战斗胜利？

source: If you're looking to fetch a good price for your trading goods, my friend, you should go to one of the large cities or castles and not some run-down poor village at world's ass.
zh_cn: 朋友，如果要想你的商品能卖个好价钱，你应当去任何一个大城市或者城堡，别没事老往那些破村庄跑。

source: A bewildered patron told me he was held prisoner by some rogues %terrain% %distance% from here. Said they had something real pretty with them. Some sort of curious looking weapon.
zh_cn: 一位糊涂的顾客告诉我他曾经被一群流氓囚禁在 %distance% %terrain%。他说那帮人有一件外形奇怪的武器。

source: A fortnight ago %randomname% went missing on the way home from the tavern. Found him frozen rock solid the next morning. Could have sold him to some fancy noble as a statue, haha!
zh_cn: 两周前，%randomname% 从酒馆回家的路上失踪了。第二天早上发现他冻得像块石头一样。可以把他当作雕像卖给那些贵族收藏家了，哈哈！

source: A caravan transporting some valuable ceremonial weapon has been raided %direction% of here. Rumor is the victims had every single bone broken, and a terrible stench hangs in the air.
zh_cn: 听说一辆运送贵重仪式武器的商队在这里的 $1 被劫了。传言的受害者身上的每一根骨头都断了，空气中还弥漫着可怕的恶臭。

source: Unlocks the 'Adrenaline' skill which puts you first in the turn order for the next round, to have another turn before your enemies do. Feel the adrenaline rushing through your veins!
zh_cn: 解锁“肾上腺素”技能，让你在下一轮的回合顺序中处于首位，在你的敌人之前进行另一个回合。感受肾上腺素在你的血管中奔涌！

source: A city state dedicated to acquiring knowledge above all - even if it comes at the cost of doing autopsies, reading forbidden tomes or engaging with sinister powers not of this world.
zh_cn: 一个致力于获取最重要的知识的城邦——即使是以尸检、阅读禁书或与不属于这个世界的邪恶势力交往为代价。

source: A trader from the north got lost in the steppe the other week. He made it back but did not stop fantasizing about some lake he discovered surrounded by lush plants and strange animals.
zh_cn: 前几个星期，一个北方的商人在大草原上迷了路。他回来后，经常胡思乱想，他说发现一些湖泊周围都是郁郁葱葱的植物和奇怪的动物。

source: They found the best shieldmaker in the whole region dead with a dart sticking out of his neck %direction% of here. People said they saw little creatures running off with half his wares.
zh_cn: 他们发现这里 %direction% 最好的制盾匠死了，脖子被一根标枪给刺穿。人们还说一些矮小的生物偷走了他一半的货物。

source: Nothing is holy to those barbarian brutes! A completely naked priest stumbled in here from %direction%. He was on the way to bring a revered relic to the temple but they took it from him.
zh_cn: 对那些野蛮人来说，没有什么是神圣的！一个全裸的牧师从 %direction% 跌跌撞撞地来到这里。他正要把一件受人尊敬的遗物带到神殿里，但他们把它拿走了。

source: A man was found dead on the road. He sat upright on a donkey cart, all dried up, like a puppet of skin, tendrils, and bone. The donkey too. 'Tis like the blood was sucked right out of 'em.
zh_cn: 一名男子被发现死在路上。他笔直地坐在一辆驴车上，全身干涸，就像一个由皮、卷须和骨头组成的木偶。驴也是。就好像他们的血被吸了一样。

source: Came across %location% on your way here? Why, it's %terrain% to the %direction%. Someone should hire you to burn that thing to the ground. Nothing good's coming from there, that's for sure.
zh_cn: 你在来这里的路上遇到 %location% 了吗？ 什么, 那就在这里 %direction% 的 %terrain%。应该会有人雇你把那东西烧成灰烬。因为那里没有什么好事发生，这是肯定的。

source: Don't take my word for it, but supposedly some big green oafs %direction% of here are toting around with an incredible shield simply called %item%. How they might've gotten it is beyond me.
zh_cn: 别把我的话当真，但是听说在这的 %direction% 有几个绿皮智障拿着一个不可思议的名叫 %item% 的盾牌。我都不知道它们怎么搞到的。

source: Heard that some fancy fat merchant or so from %settlement% is looking to hire armed guards the other day. Well, I ain't going to die for him, no thanks. Have me my house and wife right here.
zh_cn: 前几天听说 %settlement% 的一些花哨的胖商人正在寻找雇佣武装警卫。好吧，我才不会为了那些人送命呢，我的老婆和房子都在这呢。

source: Unlocks the 'Taunt' skill which makes the targeted opponent take offensive actions instead of defensive ones, and attack the taunting character over another, potentially more vulnerable one.
zh_cn: 解锁“嘲讽”技能，使目标对手采取进攻行动而不是防御行动，并攻击嘲讽角色而不是另一个可能更脆弱的角色。

source: A city state ruled by a ruthless council that is out to achieve power by all means. Many an untimely death is rumored to have been an assassination ordered by the viziers of %citystatename%.
zh_cn: 一个由无情的议会统治的城邦，它不择手段地获得权力。据传，许多离奇的死亡案都是 %citystatename% 的大臣下令暗杀的。

source: Now, I don't want to start any rumors, but I saw a dead man walking around %direction% of here. His rotten hands clutched an extraordinary weapon but I'd never dare go there again in my life!
zh_cn: 我真的不是在散播谣言，但我确实看到一只僵尸从这往 %direction% 走去了。他那只腐烂的手还抓着一把非凡的武器，但我这辈子都没胆量去那里了！

source: A patron recently spoke of some weapon called the %item% he wanted to sell. Said he got spooked by some greenskinned beasts on his way to town and abandoned it %terrain% %direction% from here.
zh_cn: 最近有一名顾客说他有一件叫做 %item% 的武器想出售。他说来这里的路上被绿皮兽吓了一跳并丢失在这里的 %terrain% %direction%。

source: Some famed armorsmith got slain a few days ago. Rumor has it orcs ransacked his place and ran off with his masterpiece to somewhere %direction% from here. Maybe someone else can tell you more.
zh_cn: 几天前好几个著名的盔甲师被杀了。据说兽人洗劫了他的住所并带走了他的杰作，跑向这里的 %direction% 去了。可能其他人能告诉你更多情况。

source: Some nobleman's manor got raided by greenskins a few days ago. They made off with some famous shield or relic. Supposedly those greenskinned bastards are holed up somewhere %direction% of here.
zh_cn: 几天前一些贵族领地遭到绿皮掠夺。还带走了一些著名的盾牌与战利品。据说那些绿皮杂种住在这里 %direction% 的某个地方。

source: A shield reflecting the sunlight like a mirror, more blinding than the midday in the desert! Where I saw that? Some Nomads had it in the %direction% %distance% from here, if I recall correctly.
zh_cn: 一块像镜子一样反射阳光的盾牌，比在沙漠中正午的时候还要刺眼！我在哪里看到的？如果我没记错的话，那些游牧民在这里 %direction% 的 %distance%

source: ]15%[/color] of this character's Resolve as a bonus added to their own, up to a maximum of this character's Resolve. Does not stack; the sergeant with the highest Resolve will apply the bonus.
zh_cn: ]15%[/color] 的决心加成，但加成后的最大值不会超过这个角色的决心。 不叠加, 范围内有多个角色具有该特权时, 取最大决心值。

source: The noble houses act like an old couple; constant quarreling and wrangling. And who suffers most from those feuds? Not the high lords up in their castle towers, no, it's us simple folk, of course!
zh_cn: 那些贵族家族就像一对老夫妇；不断的吵架和争吵。要说谁受害最深？怎么可能是那些高居城堡的贵族，当然是咱们这些老百姓！

source: Damn nigh impossible to find a reliable shield 'round here, bloody things keep breaking in two. Been keeping a spare on me back now just incase. I should charge more for fighting men with axes, ha!
zh_cn: 在这附近几乎不可能找到可靠的盾牌，总是被残忍的一分为二。我身上一直带着备用的，以防万一。我应该向斧兵多要点钱，哈哈！

source: A friend of a friend spotted some wildmen in the distance %direction% of here. He swears they carried a finely crafted shield. I call horseshit, as everbody knows they do not use shields like we do!
zh_cn: 一个朋友的朋友在这里的 %direction% 发现了一些野人。他发誓他们带着一个精巧的盾牌。我叫马屎，因为每个人都知道他们不像我们那样使用盾牌！

source: I've been hearing folk tell of eyes watching them from the forest's edge. Seems to be some vile creatures making their nests in these here woods. Perhaps they're sizing up their prey before striking.
zh_cn: 我一直听到人们说有只眼睛在森林的边缘看着他们。好像是一些卑鄙的生物在树林里筑巢。也许是它们在攻击前估量猎物的大小。

source: ]+5[/color], up to a maximum of 5 stacks, until this character's next turn. A single attack hitting multiple targets can add several stacks at once. If you put away your weapon, you lose all stacks.
zh_cn: ]+5[/color]，最多叠加5次，效果持续到这个角色的下一个回合。一次攻击命中多个目标可以叠加多次, 但如果你收起你的武器，将会失去该加成。

source: The craftsmen of the ancient times really knew how to make remarkable weapons. Rumors has it such a weapon is with a nomad tribe hiding out in the %direction%, but who should take it from them - me? Ha!
zh_cn: 古代的工匠们真的知道如何制造非凡的武器。有传言说这样的武器被一个游牧部落藏在 %direction%，但谁应该从他们那里拿走－我？哈！

source: From one sellsword to another: If you value your reputation as a mercenary, you'd better not double-cross your employers. Some will go to great lengths to hunt you down, tell ill of you and make you pay.
zh_cn: 前人的经验：如果你珍惜你的雇佣兵声誉，你最好不要欺骗雇主。不然他们会不遗余力的追捕你，说你坏话让你付出代价。

source: All anyone talks 'bout 'round these parts are damned raiders. 'Suppose they're the toast of Rumorville 'cause they gots their hands on the %item% or some such thing now. Where at? Oh, somewhere %terrain%.
zh_cn: 所有人都在“抱怨”这一带都是强盗。“猜想他们是谣言制造者”是因为他们得到了一些类似 %item% 的珍宝才那么猖獗吧。你问我在哪？噢，或许是在 %terrain%。

source: The captain of the guard deserted a while ago to join a raider camp hidden %terrain% to the %direction%. My uncle, who served under him, claims he raided the armory before leaving and grabbed a real prize.
zh_cn: 一名守卫队的队长前段时间被革职了然后加入到一个在 %direction% 的 %terrain% 的强盗营地。我的叔叔曾经在他手下工作过，而且声称那队长在离开前在军械库盗走了一件珍贵的战利品。

source: ]15[/color]. The lighter your armor and helmet, the more you benefit. Brawny does not affect this perk. Does not affect damage from mental attacks or status effects, but can help to avoid receiving them.
zh_cn: ] 15 [/color]时会技能效果会大幅下降。你的盔甲和头盔越轻，你就越受益。 '强壮'不影响该特性。 不影响精神攻击和状态效果的伤害, 但是可以帮助避免受到它们

source: You heard of %location%? Ask anyone around here, it's been haunting %townname% since before I was born. Folks say some armor from the gods is sealed there for all time, back from when man first settled here.
zh_cn: 你听说过 %location% 吗？这里所有人都知道 %townname%，自打我出生以来就刻在我的脑海里了。人们都说在人类定居之前有件盔甲被诸神一直封印在那里。

source: The famed %item% has been guarded in the armory for decades, but when the wild men from the north came they took everything with them. They are said to be camping out somewhere %terrain% %distance% from here.
zh_cn: 著名的 %item% 在军械库中被守卫了几十年，但是当北方的野人来的时候，他们带走了所有的东西。据说他们某处露营的地方在 %terrain% %distance% 离这里。

source: Let me tell you, the southern wine is the best you can find in all the lands. But you better start bashing in some heads or whatever it is you do so you can afford the good stuff, because it doesn't come cheap.
zh_cn: 我告诉你，南方的葡萄酒是世界上最好的。但是你最好在用酒瓶砸别人脑袋前考虑清楚，因为它不便宜。

source: Four winters. Four winters since I saw a chance for quick coin and raided a roadside chapel. Put the iron to a holy man that tried to hold me back; now no amount of crowns can repay the debt that my spirit owes.
zh_cn: 四年了。四年前我看到了一个快速赚硬币的机会，袭击了路边的一个小教堂。把烙铁插进了一个试图阻止我的圣人身上；现在，再多的克朗也无法偿还我精神上所欠的债。

source: A traveler told me the other day that he saw the biggest man alive wielding what he called %item% with his own eyes. Sounds like hogwash to me, but if you're interested the guy left here towards the %direction%.
zh_cn: 前几天有个旅行者告诉我，他亲眼看见一个巨大的人挥舞着一把叫做 %item% 的东西。听起来像废话，但如果你感兴趣的话你可以从这去往 %direction%。

source: Mercenaries, eh? We got a few of those these days. Just some days ago a bunch that called themselves %randommercenarycompany% travelled through. On their way to %settlement%, they said, good coin to be made there.
zh_cn: 雇佣兵，嗯？这些天我们得到了一些。就在几天前，一群自称 %randommercenarycompany% 的队伍打这经过，往 %settlement% 的方向去了，他们说在那能弄到更多的硬币

source: A farmer from up %direction% told me he saw some small, sinister creatures on his land carrying a large, shiny shield and making devilish noises. He says it was goblins, but I say he got pranked by some youngsters!
zh_cn: 一位来自 %direction% 的农夫告诉我，他看见一些矮小的，阴险的生物在他的土地上，还拿着一件巨大闪亮的盾牌发出邪恶的声音。他说那些是哥布林，但我说他是被一些小孩子戏耍了！

source: I used to be first quartermaster to a Vizier. When the famed armor I ordered for a guest of honor did not arrive, I lost my position. The caravan with it was ambushed by nomads, I later learned, %direction% of here.
zh_cn: 我曾经是维齐尔的第一军需官。当我为一位贵宾订购的著名的盔甲没有到达时，我失去了我的官职。我后来得知，随行的商队在这里的 %direction% 遭到游牧民的伏击。

source: Nobody knows what lives in the deep black waters, but you hear the old fishermen talk about giant fish larger than any ship, tentacles that crush boats like they were nutshells, and evil, dead eyes under the surface.
zh_cn: 没有人知道在漆黑的深水里生活着什么，但是你可以听到老渔民们谈论比任何船只都大的巨鱼，有着像坚果壳一样能把船压碎的触须，以及藏着水底的恶魔之眼。

source: I used to be trading with some of the not-so-wild barbarians %direction% of here. When I last visited them there was a magnificent shield hanging in one of their huts. They might still be hanging out there %terrain%.
zh_cn: 我曾经和这里 %direction% 的一些不那么野蛮的野蛮人做过交易。我上次拜访他们时，他们的一间小屋里挂着一个华丽的盾牌。他们可能还在那个 %terrain%。

source: Picking up desperate farmers and fishers for your company is all good and well, but you should look for recruits in a castle like this one. Here you'll find people who actually know which end of the sword goes where.
zh_cn: 为你的战队招募啥也不懂的农夫和渔夫是件好事，但你应该在这样的城堡里寻找新兵。在这里，你发现那些真正知道剑的哪一头该指向哪里的人。

source: Nomads do not only take from the living but from the dead as well! Word has it they plundered the so-called %item% from a tomb %direction% of here where they have their camp still. They really do not have any decency.
zh_cn: 游牧民不仅从活着的人身上拿东西，也从死去的人身上拿！有消息说他们从在这里 %direction% 的一个坟墓里抢掠了所谓的 %item%，那里还有他们的营地。他们真的一点也不体面。

source: Ever fought goblins? Nastly little buggers, don't be fooled by their size. I'd take large kite shields to protect the men from their arrows. And a pack of wardogs to run them down as they scatter, if you can afford it.
zh_cn: 与哥布林战斗过没？那是一种阴险的狗杂碎，不要被它们的体型糊弄了。我会带上筝型盾来防御它们的弓箭。如果你有钱的话还可以带着战犬，在它们四散逃跑时追上它们。

source: We spotted something on our way here, hidden way off the road, %terrain% %distance% %direction% of %townname%. Don't know what the locals call it, or if they even know about it, but it might be worth it going back there.
zh_cn: 我们在来这里的路上发现了一些隐藏在路上的东西，就在 %townname% 的 %terrain% %distance% %direction% 附近。或许当地人会知道怎样称呼它，那里真值得去瞧瞧。

source: A nephew of mine got killed in the desert. Poor lad. Set out to protect the faith and was ran through with a spear for it. Bastard who did it is still alive. Make 'em pay for it, I say. Make the thrice cursed lot o'em pay!
zh_cn: 我的一个侄子在沙漠中被杀了。可怜的小伙子。为了去保卫信仰，被一支长矛刺穿了。做这事的混蛋还活着。让他们为此付出代价，我说。让这群受三倍诅咒的人付出代价！

source: I hear the famous shield %item% has been sighted. %randomname% claims that it belongs to a band of hard boiled raiders camping out %direction% of here. But then, %randomname% talks lots about things he knows nothing about.
zh_cn: 我听说一面叫做 %item% 的盾牌被发现了。%randomname% 声称那面盾牌就在 %direction% 一群彪悍的强盗手中。然后 %randomname% 说了很多他自己也不了解的话题。

source: Big cocked adventurer with a pretty face came by here a few nights ago. He headed %direction% of here looking to slay some greenskins. Wore a fancy shield on his back, looked like some type o' knight, but told me he wasn't.
zh_cn: 几天前的一个晚上一个长着漂亮脸蛋的冒险者来过这。他向着 %direction% 出发猎杀绿皮去了。他戴着一个华丽的盾牌，看起来就像个骑士，但他没有承认。

source: Supposedly a bunch of graves %direction% of here are turning up empty. Someone said graverobbers were looking for a famed shield buried there. Strangely, nobody's actually seen those graverobbers, so maybe it's all hogwash.
zh_cn: 这里的 %direction% 有许多坟墓可能都被挖空了。有人说盗墓贼在寻找一面埋藏在那里的著名的盾牌。奇怪的是没人确切的见过那些盗墓贼，可能只是谣言吧。

source: I came here to pick up an heirloom from my late grandfather just to get to know it has been stolen by marauding barbarians. They are said to loiter somewhere %terrain% %direction% of here, but I fear I will never get it back.
zh_cn: 我来这里是为了从我已故祖父那里取走一件传家宝，只是知道它是被劫掠的野蛮人偷走的。据说他们游荡的地方在 %direction% 的 %terrain%，但我担心我永远也回不来了。

source: I've been told that a long time ago this land was all green with many proud castles and awe-inspiring towers. Most of them have crumbled to ruins by now and are covered with snow. But they'll have to be out there somewhere...
zh_cn: 很久以前，有人告诉我，这片土地是绿色的，有许多令人自豪的城堡和令人敬畏的岗哨塔。可到了如今，大部分都已经被夷为平地了，到处都是雪。但他们一定还在某个地方...

source: You look like you could use some better armor, my friend. If you are not scared of taking on fierce barbarians, there is a mighty fine armor to be claimed in one of their camps called %location%, %terrain% %direction% of here.
zh_cn: 你看起来需要更好的盔甲，我的朋友。如果你不害怕与凶猛的野蛮人作战，在他们那里有一个强大的精美盔甲，那个营地叫做 %location%，就在 %direction% 的 %terrain%。

source: Buncha lowlifes tried raiding a caravan %terrain% %distance% from here. They all got slain, but rumor has it that some valuable weapon went missing during the fight. The caravan guards have been searching for it frantically since.
zh_cn: 一群贱民企图在 %distance% 的 %terrain% 掠夺一个商队。然后他们都被杀死了，但有传言说有一件价值连城的武器在那次战斗中遗失了。那个商队护卫从那以后发了疯似的到处寻找。

source: Learn to use the superior reach of large weapons to keep the enemy from getting close enough to land a good hit. Each hit with a two-handed melee weapon adds a stack of Reach Advantage that increases your Melee Defense by [color=
zh_cn: 学会使用大型武器的超远射程在防止敌人近身的同时打击敌人。 每一次使用双手近战武器攻击都会使你的近战防御增加[color=

source: I've served my time in the army twenty years ago. Lost an ear, see? Now my boy's marching. Was snatched right out the stables and forced into the frontline. Different war, same old shit. I pray he stays low and keeps his shield up.
zh_cn: 二十年前我在军队服役。失去了一只耳朵，看到了吗？现在我的孩子在行军。从马厩里被抓出来，被迫进入前线。不同的战争，操蛋的老一套。我祈祷他保持低姿态，举起盾牌。

source: ]5%[/color] of the current total armor value of both body and head armor. The heavier your armor and helmet, the more you benefit. Does not affect damage from mental attacks or status effects, but can help to avoid receiving them.
zh_cn: ]5%[/color]。你的盔甲和头盔越重，你的好处就越多。 不影响精神攻击或状态效果的伤害，但可以帮助避免收到它们。

source: Oh, have you heard of %item%? It's said to have been stolen ages ago during the last orc invasion. There were sightings of it reported %direction% of here, but me, I don't know any details. I didn't mean to get your hopes up about it.
zh_cn: 噢，你听说过 %item% 吗？据说在数世纪前的兽人入侵时期被偷了。现在有人说在这里的 %direction% 见过它，但是我不了解细节。我不是有意让你对它抱有希望的。

source: The most skilled armorsmith around, who happens to be a friend of mine, got tricked by those damned nomads and they made off with one of his prize armors. If you come across any nomads %direction% of here, search their bodies thoroughly!
zh_cn: 最熟练的盔甲师，碰巧是我的一个朋友，被那些该死的游牧民骗了，他们带走了他的一件珍贵的盔甲。如果你在这里的 %direction% 遇到任何游牧民，彻底搜查他们的尸体！

source: ]20%[/color] experience from battle. At the eleventh character level, you gain an additional perk point and this perk becomes inert. Playing the 'Manhunters' origin, your indebted get the perk point refunded at the seventh character level.
zh_cn: ]20%[/color] 经验。 在第 11 个角色级别，您获得额外的特权点，并且此特权变得无效。 在游玩 “Manhunters” 起源时，您的奴隶在第 7 个角色级别获得返还的特权点。

source: So I watched over the steward's books and came across old maps that depicted an ancient noble burial ground %terrain% %distance% from here. However, nobody was able to find it yet. Well, some things are just not meant to be found, I suppose.
zh_cn: 我在翻看管家的书籍时偶然发现了一张陈旧的地图，上面描述了一个古老的贵族的埋骨之地就在 %distance% %terrain%。可惜的是没人能找到那墓穴。好吧，我猜想有些东西是注定找不到的。

source: So %terrain% %direction% of here is supposedly the last resting place of a mystical piece of armor. Don't know the name myself, I just know a lot of adventurers go there and don't come back. Dunno why I told you, really. I like your business.
zh_cn: 可能有一件神秘盔甲永眠在 %direction% 的 %terrain% 。我也不知道那件盔甲叫什么，我只知道很多冒险者去了那里就再也没回来过。我不知道为啥要告诉你这些，但我真的喜欢你的行业。

source: Some of the old fishermen will tell you that those lost at sea are cursed to walk the seabed, only to be released if they drag others down to take their place. Priest says it ain't true, but I don't know. What are the elders telling it for, then?
zh_cn: 一些老渔民会告诉你，那些在海上失踪的人被诅咒只能在海床上行走，只有当他们把其他人拖下去接替他们的位置时才会被释放。牧师说这不是真的，但我不知道为什么长辈们要这么说？

source: Somewhere %direction% of here be some goblins. The only reason I know it is because every swinging dick that comes this way talks about how they just barely got away with their life. One even claims he lost his mastercrafted shield when legging it.
zh_cn: 这里 %direction% 的某处居住着一群哥布林。我知道这一切的唯一原因是因为每一个嘚瑟的家伙都在谈论他们是如何侥幸逃脱它们的魔掌。有人还声称在逃跑时丢了一块精良的盾牌。

source: I've been a lumberjack all my life, just like my father before me. But the young folk these days are all 'bout adventure and seeing the lands, you may well find some hanging 'round the market that'll have no qualms 'bout coming with you on the road.
zh_cn: 我做了一辈子伐木工，就像我的父亲一样。但是现在的年轻人都喜欢冒险，喜欢四处看看，你很可能会在市场周围发现一些到处闲逛的人，他们会毫不犹豫地和你一起上路。
